{"total":344,"totalPages":18,"totalPositiveReviews":310,"totalNegativeReviews":8,"totalNeutralReviews":26,"items":[{"kinopoiskId":3197253,"type":"POSITIVE","date":"2022-11-14T10:30:20","positiveRating":6,"negativeRating":3,"author":"amant0m","title":"Культовый ситком? спустя почти 20 лет?","description":"<b>·Rachel Green</b> - Очень красивая женщина - принцесса, начинавшая карьеру официантки, а потом уже начальницы.\r\n\r\n<b>·Monica Geller</b> - Чистоплотная, романтичная. Но к сожалению разочарование своей семьи. Но зато умеет готовить, что никто не жалуется.\r\n\r\n<b>·Phoebe Buffay</b> - Слегка чудаковатая, наивная и иногда грубая. А еще умеет играть на гитаре, и петь про Smelly Cat.\r\n\r\n<b>·Dr. Ross Geller</b> - Поистине умный из всех друзей, поэтому официально может быть доктором, учителем и одним из лучших палеонтологов в мире (За Ночь в Музее прошу прощения). Его любовная история очень трагичная.\r\n\r\n<b>·Chandler Bong</b> - Он не смешной, но умеет отлично шутить и по праву может быть королем сарказма.\r\n\r\n<b>·Joey Tribbiani</b> - Симпатичный, милый и очаровательный актер. Он всегда любит есть и быть неуклюже смешным.\r\n\r\n<i>·Актерский состав:</i> Кроме тех самых 6-ти друзей, есть как не странно и другие люди. А так же мое самая любимая изюминка сериала - это специальные 'гости' Например: вспомните о Шон Пенн, Брюс Уиллис, Брэд Питт, Робин Уильямс, Пол Радд и другие, главное вам нужно знать, что они есть в самом сериале и кто они.\r\n\r\n<i>·Музыка:</i> Начиная с заставки до всего, очень много музыки, уж поверьте вы найдете чем заполнить ваш плейлист.\r\n\r\n<i>·Сюжет:</i> Мне сложно объяснить весь сюжет в деталях, но в сериале вы найдете каждый эпизод вам по душе. И мое любимое то, что каждый эпизод связан между собой (в отличий от других ситкомов), и поэтому вы обязаны посмотреть весь сериал по порядку, а дальше вы заслуженно смотреть сериал в любом порядке. И скучно вам от этого не будет!\r\n\r\n<i>·Локации и Декорации:</i> Одно из важных вещей в сериале, все локации стали культовыми местами, а место, где сидят главные друзья и обсуждают последние новости жизни за чашкой кофе. А декораций стали узнаваемыми особенностями Америки.\r\n\r\nПравда после просмотренных пару эпизодов, наступает грустная полоса жизни без настоящих друзей, точно таких же как в сериале, но сериал вам ни раз напомнит, что ваша жизнь в ваших руках, и вы должны действовать ради результатов.\r\n\r\n<i>·Самый главный вопрос, актуально ли в наше время?!</i>\r\n\r\n<i>Ответ:</i> Большинство шуток все еще смешные и будут еще долгое время актуальными. И по праву лучший ситком. Даже если я досмотрел 1 сезон ровно год назад, я все еще вспоминаю о Друзей с улыбкой.\r\n\r\nПочему не 10 из 10? У каждого свой идеал. Всем спасибо, и запомните какой бы у вас был случай в жизни, всегда помните о Друзей, и она поможет вам в грустные и смешные дни."},{"kinopoiskId":3189344,"type":"NEUTRAL","date":"2022-10-18T14:56:06","positiveRating":2,"negativeRating":7,"author":"VAR-loader","title":"Если у вас нету друга, то вечером будут «Друзья»","description":"Почему-то сериал «Друзья» оказался популярнее в других странах, чем в самой Америке, где у культуры ситкомов корни куда глубже, чем, например, в России. Красивая картинка забавной жизни и дружбы шестерых молодых выпускников для американцев выглядит намного более искусственной, чем для стран, где «американская мечта» еще котируется.\r\n\r\n«Друзей» часто считают клоном более раннего и более популярного ситкома «Сайнфилд». Его герои тоже живут в соседних квартирах на Манхэттене, проводят время в любимом кафе и охотно обсуждают друг с другом интимную жизнь. Однако «Сайнфилд» не похож на классическую мыльную оперу, тогда как создатели «Друзей» добавили в сюжет линии романтических отношений сразу двух пар главных персонажей. И получили сериал для старших тинейджеров. Им рассказывают, что после диплома они будут успешно строить карьеру, снимать жилье в самом центре города рядом с друзьями детства, завтракать, обедать и ужинать в уютном кафе и создавать счастливые семьи. Но от смены декораций и 30-летних актеров общага не становится Манхэттеном, а столовка в колледже – «Центральной кофейней». Взрослые персонажи ведут себя как подростки, чтобы быть для аудитории своими.\r\n\r\nВ молодежном сериале много социально-воспитательной повестки – про использование презервативов, про то, что такое ЭКО и суррогатное материнство, как нужно относиться к однополым отношениям, правильно питаться, и, конечно, что для дружбы совершенно не важен социальный бэкграунд. Что яппи найдут, о чем поговорить с аутсайдерами.\r\n\r\nИз-за своей дидактичности «Друзья» сильно теряют в юморе, которому поставлены слишком жесткие границы и который иногда кажется нужен только как смазка для не самого интересного сюжета. Сериал вытягивают старательная игра актерской команды во главе с Дженнифер Энистон, теплые интерьеры и ожидание совершенно неизбежного хэппи-энда. Все, что нужно тем, кто не может провести вечер с настоящими живыми друзьями."},{"kinopoiskId":3133546,"type":"POSITIVE","date":"2022-03-20T19:06:10","positiveRating":24,"negativeRating":0,"author":"Мятежник","title":"F*R*I*E*N*D*S","description":"Какими бы масштабными не были современные сериалы, нет у них той искренности, доброты и наивности, которая была у сериалов нашего детства. Взять, например, один из культовых проектов 90-х и начала 00-х – <b>«Друзья» («Friends»)</b>. Ну кто может сравниться с этой легендарной шестеркой, вечно попадающей в какие-то нелепые ситуации? Рэйчел, Росс, Моника, Чендлер, Фиби и Джоуи – эти имена навеки вписаны в мировую телевизионную историю. \r\n\r\n- <b>Рэйчел (Дженнифер Энистон)</b> – капризная блондинка, привыкшая жить на папочкины деньги, меняется у нас на глазах. Из инфантильной легкомысленной особы она превращается в искреннюю и работящую даму.\r\n\r\n- <b>Росс (Дэвид Швиммер)</b> – зануда-палеонтолог, словно попавший в наш мир из мира динозавров. Он застенчивый, робкий, неуверенный в себе молодой человек, которому чертовски не везет в личной жизни. \r\n\r\n- <b>Моника (Кортни Кокс)</b> – сестра Росса, чистюля до мозга костей, может отполировать до блеска и плиту, и мозги своих друзей. Скрупулёзна, внимательна, дотошна.\r\n\r\n- <b>Чендлер (Мэттью Пэрри)</b> – приколист, с которым никогда не бывает скучно. Насколько он ответственен на работе, настолько бесполезен в быту.\r\n\r\n- <b>Фиби (Лиза Кудроу)</b> – мадам не с этой планеты. Каждая её фразочка или песня (вспомним легендарного «Драного кота) – это отдельный искусства. Она живет в параллельной реальности, и не всегда дает трезвую оценку происходящему. Именно этот «космический» характер выгодно отличает Фибс от остальных «друзей».\r\n\r\n- <b>Джоуи (Мэтт ЛеБлан)</b> – актер-неудачник, чья актерская карьера держится только на рекламе и проходных ролях в мыльных операх. Но Джоуи всегда держит марку и не чурается никаких предложений.\r\n\r\nКаждый из них, включая исполнителей второстепенных ролей (<i>Мэгги Уиллер</i> в роли Дженнис, <i>Джейн Сиббет</i> в роли Кэрол, <i>Джеймс Майкл Тайлер</i> в роли Гантера) находятся на своем месте. А приглашенные актеры? Наверное, мало какой сериал может похвастаться участием столь именитых звезд, как <i>Брюс Уиллис, Риз Уизерспун, Дэнни Де Вито, Джулия Робертс, Брэд Питт, Кристина Эпплгейт, Вайнона Райдер, Сьюзен Сарандон</i>. Даже диву даешься фантазии авторов – <i>Дэвида Крейга и Марты Кауффман</i>, как за десять лет они не выдохлись и придумывали новые забавные истории для сумасбродной шестерки. \r\n\r\n<b>«Друзья»</b> - это исключительный случай, когда павильонные кафешки, улицы и квартиры становятся твоим вторым домом на десять лет. И даже сейчас, пересматривая отдельные серии, ты, как будто по-настоящему, крутишься на кухне Моники, заглядываешь в пустой холодильник Джоуи или попиваешь эспрессо в Центральной кофейне. И какие бы роли не играли актеры после «Друзей», для всех нас они останутся главными героями всенародно любимой комедии.\r\n\r\n<b>10 из 10</b>"},{"kinopoiskId":3069363,"type":"POSITIVE","date":"2021-09-17T12:24:22","positiveRating":32,"negativeRating":0,"author":"anfisa.krysina","title":"Как друзья спасли меня в пандемию.","description":"Когда нашу команду из-за пандемии перевели на удаленку, именно этот сериал стал для меня психотерапевтом и антидепрессантом в одном флаконе. Смотрела взахлеб, а потом решила пересмотреть повторно, потому что опять началась тоскливая погода, а у сериала есть 'магия смеха', которая заводит меня с полоборота. Вообще считаю, что этот ситком создан для того, чтобы люди настраивались на лучшее, доброе и светлое. Спасибо сценаристам! \r\n\r\nЛюбимая героиня у меня Рейчел, ее нелепые поступки временами держат всю сюжетную линию, а Чендлер восхищает меня своими образами и напоминает забавного брата. Я пробовала смотреть этот сериал раньше, но почему-то казалось, что юмор слишком однобокий, плоский и тупой. А вот в период пандемии зашел. Возможно повлияла вселенская грусть, либо я не поняла его в более юном возрасте. \r\n\r\nУ меня даже есть любимые цитаты, которые я могу использовать в своей обычной жизни. К вопросу о том, что из фильма мы с моими друзьями вспоминаем со смехом, когда сидим за настолкой:\r\n\r\n«Обязательно. Только не сейчас. Сначала Чендлер и Моника поженятся и, кстати, сильно разбогатеют. Но у них не сложится. А я выйду замуж за Чендлера по расчету, а ты женишься на Рейчел, и у вас будут красивые дети. А потом мы обведем этих двоих вокруг пальца и поженимся. У нас будут деньги Чендлера и дети Рейчел. А усыновим мы их легко – из-за алкоголизма Рейчел»\r\n\r\nФиби, наверно, моё алтер-эго. Такая же сострадательная и эмоциональная. Кстати, воровала ее образы для своего повседневного стиля, ибо мы с ней похожи. Но это можно делать с любыми героинями, все зависит от предпочтений. \r\n\r\nОтдельного внимания заслуживает заставка и музыка. Мои друзья подарили мне футболку с таким принтом, и это прямо был взрыв эмоций. Если бы самоизоляция продлилась дольше, я, наверно, могла бы превратиться в фанатку."},{"kinopoiskId":3067143,"type":"POSITIVE","date":"2021-09-10T08:37:06","positiveRating":18,"negativeRating":2,"author":"flame.reduction","title":"Такие родные и простые – наши друзья","description":"Вам грустно и не комфортно? Включайте «Друзей». Неважно, сколько вам лет, и какие мелкие проблемы портят вам настроение. Эта пятерка всегда развеселит и поможет почувствовать самые теплые эмоции. \r\n\r\nНеизвестные актеры, недорогое производство, простая история, но сериал выстрелил. Да так, что стал хитом. Лучшим в своем роде, культовым! Есть много прекрасных ситкомов, герои которых тоже становились зрителям друзьями. Но «Друзья» - это «Друзья». В прямом и переносном смысле с большой буквы. \r\n\r\nПарадокс этого сериала в том, что несмотря на его популярность, для его создателей и некоторых актеров картина осталась единственной серьезной. Настоящей голливудской звездой стала только Дженнифер Энистон. Есть хорошие картины у Кортни Кокс и Мэттью Пэрри, но с Джен, конечно, они не сравнятся. \r\n\r\nУ авторов идеи «Друзей» Марты Кауффман и Дэвида Крэйна карьера тоже в гору не пошла. Позже они пытались снимать отдельную историю про Джоуи, но сериал ограничился двумя сезонами. \r\n\r\n«Друзей» обожают во всем мире, их создателей считают гениями, но большинство участников этого проекта не воплотили голливудскую мечту в жизнь. При этом многие актеры вторых ролей, которые снимались в сериале, сумели достичь успехов. Например, Риз Уизерспун, Коул Спроус, Полл Радд, Майкл Рапапорт.\r\n\r\nВпрочем, заработали друзья и их создатели немало. Уже не говоря о том, что все они остались в истории кино и в сердцах многих поколений. Но такой парадокс действительно удивляет. Будто режиссеры не торопились брать на роль тех, кто слишком сильно ассоциируется с ролью в «Друзьях». Впрочем, Джен это не помешало…\r\n\r\nТак или иначе, это лучший комедийный сериал. Декорации такие простые, но невероятно уютные! История же проще не бывает – группа людей, которые дружат, влюбляются, строят карьеру, гуляют, ссорятся…живут. Они такие же, как мы, и при просмотре мы будто бы тоже оказываемся в гостях у Моники, играем в настольный футбол с Чендлером и Джо, пьем кофе в Центральной кофейне."},{"kinopoiskId":3054927,"type":"POSITIVE","date":"2021-08-05T11:46:00","positiveRating":0,"negativeRating":0,"author":"Neckronos","title":"САМЫЙ ЛУЧШИЙ СЕРИАЛ","description":"Американский сериал «Друзья» по праву заслужил звание самого лучшего сериала за последние 40 лет. Прошло уже семнадцать лет как его перестали снимать, а он до сих пор пользуется огромной популярностью в мире. Оценка на Кинопоиске в 9,2 говорит о многом. Мало какие фильмы могут похвастаться такими значениями, чтобы, к тому же, быть в первой пятёрке и не выходить из неё продолжительное время. Сейчас в топе сериалов Друзей опережают несколько мультов. Вероятно, из-за пандемии, когда дети сидели дома — они пересматривали любимые мультфильмы по несколько раз, вот и изменился рейтинг самого лучшего сериала. \r\n\r\nВ своей рецензии я бы хотел попробовать разобраться с причинами популярности достаточно простого, на первый взгляд, ситкома, которые пока ни кому не удалось повторить (попыток было не мало, но ни одна пока не приблизилась даже и на половину), вспомнить ТБВ (но в ней совсем другой сюжет и о ней как-нибудь в другой раз) или КЯВВМ — ни один из них пока не пережил тот период, когда фильм становится классикой, которую нельзя повторить. Друзья — теперь классика. Актёры из него стали совсем взрослыми (мы это увидели в «Друзья: воссоединение») и они двигаются дальше, научив нас тому, как не нужно, а порой нужно взрослеть… Научили как из 20—25 оболтуса стать состоявшимся взрослым, который знает, что хочет, планирует свою будущую жизнь. \r\n\r\nИтак, полагаю, что каждый раз, когда 20—30 летний включает какую-то серию друзей — он узнаёт в героях себя. Каждый раз в каждой серии. И этого не ожидал никто из съёмочной группы. Они просто делали свою работу, но все так вжились в свои роли, что стали семьёй не только на экране, но и в жизни. На Кинопоиске про друзей много написано историй. Да и не только на кинопоиске. Как снимался сериал или высказывать своё мнение по игре актёров этого, действительно культового сериала я не буду. Ибо, его просто стоит смотреть. Не стоит писать. Каждый в нём найдёт, что-то своё. Почему он именно для него великий. Почему именно он для него самый самый. \r\n\r\nЛично для меня Друзья стали неким проводником во взрослую жизнь. Первый раз я увидел его, когда мне было около 20 лет. Это была не первая серия, к сожалению, сейчас не вспомню какая точно. Но чем-то меня этот сериал зацепил. Я его полностью смотрел уже около 10 раз. Знаю почти все серии наизусть, но всё равно смеюсь над шутками и не могу остановиться, вероятно потому, что хочу всё время возвращаться в то время, когда мне было легко и просто, мне было около 20 и вся жизнь была ещё впереди.\r\n\r\nДрузья лучший сериал не потому, что он до сих пор держится в первой десятке; не потому, что пока не сняли ничего лучше; не потому, что в нём все настолько сроднились… Тут, скорее всего комплекс всего этого. И что-то большее.\r\n\r\nПосле окончания сериала актёры разъехались и у всех началась своя уже отдельная история. Дженифер Энистон снялась во многих хороших и плохих фильмах. Мет Ле Бланк тоже много снимался. Мэтью Перри и Девид Швиммер посвятили себя в большей степени театру и продюсированию молодых актёров. Кортни Кокс Аркет посвятила себя семье, играя больше эпизодические и не большие роли. Лиза Кудроу тоже, снималась после сериала не так много.\r\n\r\nНо это всё и так известно (или можно узнать) об актёрах. \r\n\r\nА я обещал здесь высказать своё мнение об этом великом творении. Итак, сериал, как я уже говорил, не падает в рейтинге даже после своего завершения уже столько лет, потому что он стал для многих и многих людей во многих странах не просто фильмом из 200 с лишним серий, а чем-то близким, родным. Он вдохновляет снова и снова людей по всему миру и совсем не важно на каком языке они говорят. Об этом можно увидеть в документалке «Друзья: воссоединение», в нём взяли интервью у нескольких поклонников в разных странах. \r\n\r\nКаждый раз, когда я смотрю Друзей, я не могу остановиться (благо сейчас не нужно ждать следующую неделю, чтобы посмотреть серию и всегда можно перемотать, если пропустил что-то), потому что даже по прошествии стольких лет после завершения сериала герои мне до сих пор близки по духу, близки их проблемы. Полагаю успех сериала связан именно с отождествлением его героев с собой, каждый зритель в той или иной степени узнаёт в героях себя. В каждом из Друзей можно угадать либо себя, либо кого-то из близких друзей. Черты героев собирательные, но они могут быть экстраполированы на любого. Если вы ещё не смотрели Друзей и не знаете, чем заполнить вечер или выходные — посмотрите несколько серий, вспомните себя, когда вам было около 25… В этом случае, уверен, вы что-то найдёте для себя.\r\n\r\nФильм «Друзья: возвращение» — документальный, о том, как снимался культовый сериал. Но это уже совсем другая история."},{"kinopoiskId":3031883,"type":"POSITIVE","date":"2021-05-28T11:46:00","positiveRating":0,"negativeRating":1,"author":"REnDer89","title":null,"description":"Моё знакомство с сиим шедевром состоялось в школьное время где-то на середине сериала (+-5 сезон). \r\n\r\nВозможно на то время половина «отношенческих» шуток и проходила мимо детского понимания, но даже за минусом этих смешинок сериал смотрелся с удовольствием. Шли годы, уже маячило средне-специальное учебное заведение, а сериал тем временем подходил к концу, я был его более-менее постоянным зрителем (с погрешностью на свободное время), а не просто случайно включал канал и изредка попадал на сериальчик посмотреть.\r\n\r\nЛовлю себя на мысли, что именно под финиш сериала возникло дикое желание узрить «как всё было сначала?». Благо через какое-то время интернет перестал быть чем-то секретным и недоступным, а стал более-менее массовым.\r\n\r\nНу и вот, заветные начальные («невиданные», скажем так) сезоны есть, дана отмашка на старт, а просмотр останавливаться то не собирается:) И весь локомотив из 10 сезонов погружен в сознание. Сказать что залпом, так это немного смягчить, скорее дичайшим запоем, едва ли не по 10—15 серий в день (т. е. вечер). Жаль на то время не было сноровки к полуторной и двойной скорости, а то и по сезончику бы заходило.\r\n\r\nИ, хоть многое уже было несвоевременно (шутки из 1990-х в почти 2010-х уже немного не так воспринимались как полагается, прям как с КВНом ситуация xD), мнение о шедевральности только укрепилось.\r\n\r\nПо факту имеется простая формула: несколько персонажей + забавные ситуации для эпизодов + некоторый фон отношений героев на протяжении всего сериала. Но по итогу смотреть это всё ИНТЕРЕСНО. Каждый герой имеет свою предысторию, которую ты помнишь и на которую опираешься.\r\n\r\nВсем, кто не видел (если таковые есть на планете О_О) совет только один — смотреть. Зайдёт или не зайдёт уже тяжело сказать, как-никак из прошлого тысячелетия сериал, но если зацепит…"},{"kinopoiskId":3016956,"type":"POSITIVE","date":"2021-04-15T16:28:00","positiveRating":0,"negativeRating":0,"author":"Ни фига не фея","title":"Friends. Forever!","description":"Замечательный сериал, проверенный годами и поколениями.\r\n\r\nКогда вышла его первая серия, мне было всего два года. Очевидно, что я была не в состоянии осознанно смотреть каждую серию. Поэтому в последствии об этом сериале я только слышала много хорошего, а вот сама в этом убедилась только спустя двадцать два года. И знаете что? Я бы с удовольствием пересматривала его ещё и ещё раз. Почему? Юмор, атмосфера, сами герои — всё это настолько живое, что друзья Моники и Рейчел становятся твоими друзьями, тем более, учитывая, что сериал транслировали на протяжении десяти лет. К персонажам прирастаешь и не хочется верить, что всё это когда-нибудь закончится. Кстати, хочу выделить своих «любимчиков» — вечный-ребёнок Джоуи:\r\n\r\n- Где Чендлер? Я хотел пожелать ему удачи в первый рабочий день… и поесть бекона.\r\n- Он уже ушёл.\r\n- Кто?\r\n\r\nи слегка-со-странностями Фиби:\r\n\r\n- У меня была тяжёлая жизнь. Мою маму убил драгдилер.\r\n- Твоя мама сама себя убила.\r\n- Она была драгдилером.\r\n\r\nПопулярность этого сериала зашкаливает и по сейчас, что уж говорить про далёкий 1994 год, когда вышла первая серия и собрала двадцать миллионов телезрителей, и это только в Америке. «Друзья» — это уже легендарный сериал. Для всех возрастов. Он просто не может не понравится. Конечно, найдутся те, кто ничего не поймёт и пожалеет о потраченных двадцати минутах на серию. Но с другой стороны, ожидать каких-то умных высказываний, тонкого метафорического юмора или серьёзных обсуждений какой-либо научной статьи не стоит. Тупой юмор, тупой смешной юмор, и милый, как сам сериал и его герои. Я не хочу грузиться, я хочу прийти после рабочего дня домой и расслабиться. Поэтому наливаю кофеёк и включаю «Друзей».\r\n\r\nВсем приятного просмотра. И мне тоже."},{"kinopoiskId":3003326,"type":"NEUTRAL","date":"2021-03-07T17:19:00","positiveRating":2,"negativeRating":1,"author":"Beyork","title":"Окончательное мнение","description":"На этот сериал я подсела, будучи 20-летней студенткой, живущей в общежитии. С ходу посмотрела все 10 сезонов, с волнением наблюдала за развитием отношений Росса и Рейчел (это же ясно как божий день с первой серии), плакала при рождении детей, удивлялась неожиданным сюжетным поворотам и наблюдала за американской культурой. \r\n\r\nПрошло 9 лет и на протяжении данного периода моё отношение к сериалу менялось. Шутки в определенный момент казались глупыми, ситуации героев нереалистичными, закадровый смех неуместным. Данный сериал я долгое время смотрела на русском языке, и он меня сопровождал в совершенно разных ситуациях: когда я что-то готовила, либо распаковывала свои чемоданы за границей, либо за приемом пищи. Потом долгое время я не возвращалась к его пересмотру, но совсем недавно решила посмотреть пару серий на родном языке сериала и опять на одном дыхании все 10 сезонов. Не буду давать совет, что лучше его смотреть на английском языке, так как это уже избитая тема для фанатов «Друзей». \r\n\r\nСейчас я вернулась к своему первоначальному мнению о «Друзьях»: мне нравится этот сериал, мне нравится, как выглядит Америка и её культура в лице его героев. А ещё мне импонирует, как органично завершили 10 сезон, без излишних выдумок, чем грешит большинство сериалов, когда последние сезоны «высосаны из пальца» и портят всё впечатление и оставляют разочарование. \r\n\r\nПосле просмотра осталось лёгкое похмелье, когда ты прощаешься с героями и ощущаешь это, как «конец эпохи». Не знаю, с чем связано моё желание пересмотреть сериал, может потому, что скоро исполняется 30 лет (за что, Господи?!), или определенный период, как у Моники в начале 3 сезона, но сейчас я особенно ощутила, что это время (когда был популярен сериал) безвозвратно ушло. А то, что это время безвозвратно ушло, особенно напоминает развитие техники, которую используют герои в сериале. Начало использования мобильных телефонов, компьютеров, Интернета, социальных сетей. И стиль одежды, конечно же.\r\n\r\nНе вижу смысла подробно описывать характеры героев и особенности сюжета, так как уже сказано на эту тему немало. Как здорово, что я тогда его посмотрела, как здорово, что я знаю английский на уровне, позволяющем без субтитров его смотреть. Несмотря на мою любовь к нему, в моём окружении был всего один человек, который разделял это чувство со мной. Но ведь это и не важно совсем, не правда ли? \r\n\r\n9 из 10"},{"kinopoiskId":2963482,"type":"POSITIVE","date":"2020-11-07T17:50:00","positiveRating":5,"negativeRating":3,"author":"Madin351","title":"6 персонажей, 10 сезонов, 1 сериал","description":"Думаю, все люди на нашей планете знают Рейчел, Монику, Фиби, Джо, Чендлера и Росса. Этой шестёрке удалось завоевать сердца всех, кто смотрел этот замечательный сериал. \r\n\r\nВыходил он с 1994—2004, 10 потрясающих сезонов. Данный проект был признан одним из лучших сериалов в истории и наиболее популярным в 90-х. И даже спустя многие годы он остаётся актуальным и одним из самых просматриваемых проектов.\r\n\r\nЧем же он так берёт?? Всё просто. Он о живых людях, о настоящей (возможно, несуществующей) дружбе, о важности семьи и твоего окружения, о том, что в жизни достаточно иметь пару надежных друзей, чтобы преодолеть все невзгоды и проблемы и что когда кому-то из них плохо — остальные всегда будут рядом и всегда помогут. \r\n\r\nПо сути своей — это комедия, но и драма здесь имеет место и создателям сериала удачно удавалось «мешать коктейль» из человеческих эмоций. \r\n\r\nЗа 10 лет с главной шестёркой происходит огромное количество событий, а персонажи меняются от сезона к сезону. Для большинства сериалов 10 сезонов — это многовато и последние из них начинают проседать, но лично я этого не заметил и постоянно пересматриваю этот прекрасный сериал. Еще отмечу его жанр — это ситком, а значит каждая серия снималась в студии перед зрителями, в связи c чем, во всех сериях присутствует закадровый смех, что добавляет свою изюминку и долю юмора.\r\n\r\nРезюмируя отмечу, встречаются люди, которые критикуют «Друзей» или и вовсе ругают. Я считаю, что они просто его не смотрели от начала до конца, ведь этот сериал не сможет оставить равнодушным никого даже самого чёрствого человека.\r\n\r\n10 из 10"},{"kinopoiskId":2952488,"type":"POSITIVE","date":"2020-10-01T21:28:00","positiveRating":3,"negativeRating":7,"author":"89082675799","title":"«How you doing?»","description":"Друзья — это длинная тягомотина про дружбу шестерых придурковатых американцев. \r\n\r\nДесять сезонов — это очень много, а когда в них ещё по двадцать четыре серии, то смотреть данный сериал залпом становится очень сложно. На такое количество сезонов нужна сногсшибательная история. Является ли данная история сногсшибательной? Нет. В разных сезонах чётко прослеживаются проседания сериала. Проявляется это в повторениях комичных сцен, высосанных из пальцев или туповатых ситуаций, в которые попадают герои и, самое идиотское — это вставки сцен из прошлых серий. Когда вставляют в сериал фрагменты из прошлых серий — это значит, что создатели не знают о чём ещё снимать. Идеи заканчиваются. Да, держать на одном уровне длинный сериал очень сложно. Ещё сложнее, когда это ситком, где ограничения в локациях и поэтому история движется очень медленно. Поэтому нужно признать, что сериалу не удалось на протяжении десяти лет держать высокую планку. \r\n\r\nАмериканский юмор строится на оскорблениях или на сортирном юморе. Это не значит плохо. Юмор с течением времени совершенствуется. В разные периоды времени на планете Земля люди шутили про разное, но шутка строится всегда из одного — высмеивание чего или кого-либо. Конкретно в этом сериале шутки вертятся вокруг тупых и нелепых ситуаций, где герои ведут себя, как самые настоящие придурки. Может ли это быть смешным? Конечно может, но далеко на такой комедии не уедешь. Герои взрослеют, но шутки их остаются прежними. Я не говорю, что шутки на протяжении всего сериала совсем не меняются. Они меняются, но эти изменения, на мой взгляд, очень незначительные. В дополнение о придурковатости персонажей: Вы замечали, что практически все персонажи обладают не смешной с виду внешностью или поведением, однако, вовлекая их в сюжет, они оказываются обладателями нелепых привычек или желаний. Конечно, это может быть смешным, но создатели очень часто перегибали палку строя на этом комичную сцену. \r\n\r\nХвалить сериал определённо есть за что.\r\n\r\nИгра актёров строилась в основном на кривляньях, мимике и детских эмоциях. Всё это просто потрясающе! Актёры настолько хороши, что им не нужны шутки, чтобы рассмешить — им достаточно покривляться. Они снимались на протяжении десяти лет, но их игра, в отличие от юмора, ни разу не проседала — это просто потрясающе! \r\n\r\nДжо — это всегда вкусная конфетка в каждой серии. Часто, как я уже говорил, попадалось невкусная дрянь в виде тупой комичной сцены, но Джо удавалось исправлять положение. Причина всему этому, что этот персонаж постоянен! Он вроде бы самый главный придурок сериала, но он всегда придурок. Вот такой парадокс. Все остальные главные герои в разных ситуациях вели себя по-разному. То они решают сложную проблему, приняв важное решение, и в то же время они часто не могут разобраться в очень простых вещах. Как так? Что за нелепое нарушение принципа? Только что стена в кадре была синяя, а в следующем уже красная. Мои глаза! Так и тут. А Джо как был дурачком, так и остаётся им. Поэтому Джо — лучший. \r\n\r\nУ меня сложилось очень много претензий к сериалу, но у меня рука не поднимется, чтобы назвать сериал плохим. Всё — таки в сериале было много хорошего, которое осталось в моей памяти. \r\n\r\n8 из 10"},{"kinopoiskId":2941220,"type":"POSITIVE","date":"2020-08-21T12:46:00","positiveRating":1,"negativeRating":5,"author":"REnDer89","title":"Возможно единственная, но точно первая рецензия на кинематограф как таковой.","description":"Не могу сказать что готов к такому, но, думаю, что стоит отметиться.\r\n\r\nСобственно про сам сериал могу сказать не более, чем «шедеврально». Да, делаю некоторую скидку на`возраст», точнее на дату выхода-временной период (но это ведь всего-навсего дата и временной период), не для всех. Допускаю, что многие (хотелось бы сказать «некоторые», но будем честны) шутки и ситуации устарели, либо потеряли актуальность, но всё же они любимы и вполне могут задеть некоторые фибры души смотрящего, особенно того, кто просто пересматривает данный шедевр сиреаломатографа.\r\n\r\nПо-большому счёту, это один из немногих сериалов (навскидку могу назвать лишь «Во все тяжкие» и «Метод» (да, да:)), который я пересматривал (хотя в большей мере «переслушивал», не глядя). Не могу сказать что не через силу (всё же первые пару сезонов довольно сложно высмотреть, не зная к чему всё идёт). Да, не скрою, что данный сериал «не для всех», или как там принято говорить, но бОльшая часть смотрящих как минимум втянется в происходящее, если не сразу, то после пары сезонов (быть может и эпизодов).\r\n\r\nЕсли разбирать, как то принято, «героев» на некоторые стереотипы, а-ля «хороший», «плохой», «ржачный» или «глупый» и иже с ними — боюсь не хватит и тысячи слов при каких ситуациях и в каком виде данный персонаж выражается или является. Все ОНИ, как минимум, хороши в том или ином виде (всё зависит от конкретики данного момента, настроя смотрящего и в принципе Венеры в третьей фазе).\r\n\r\nКак бы сумбурно не выглядел данный отзыв-рецензия, всё же хочу подытожить его-её простой, но крайне ёмкой фразой, которую, быть может слышали многие, если не сказать все: «How you doing?»."},{"kinopoiskId":2920779,"type":"POSITIVE","date":"2020-06-05T12:51:00","positiveRating":10,"negativeRating":3,"author":"Gelsomina","title":"Could I BE more happy?","description":"Я начну сразу с главного. Это лучший сериал, который вы можете выбрать для просмотра в свободную минутку или в свой выходной.\r\n\r\n10 причин «за».\r\n\r\n Легкий, позитивный сюжет. \r\n\r\n Без криминала, болезней, маньяков и НЛО. Просто 6 отличных ребят, неидеальных, настоящих, очень похожих на нас, делят свои невзгоды и радости в центре Нью-Йорка.\r\n\r\nЮмор.\r\n\r\nСкажу сразу, если вы смотрели сериал на русском и вам он не понравился, в этом могла быть причина. В эпизодах отличные шутки и игра слов, вот только перевод на русский отвратителен. Смотреть нужно только в оригинале, иначе теряется очень много.\r\n\r\n Игра актеров главных и второстепенных.\r\n\r\nАктеры на главные роли были подобраны идеально. Что особенно меня восхищает, это их химия, диалоги, взаимодействие. Они потрясающе смотрятся вместе. 6 ребят в одной и той же квартире удерживают внимание и любовь зрителя 10 сезонов, это говорит о многом. Актеры вторых ролей очень эффектны и запомнятся надолго.\r\n\r\n Приглашенные звезды.\r\n\r\nОчень и очень крутые актеры приходили на 1—2 эпизода в Друзья. Брэд Питт во всей своей красе, умный Шон Пен, юная Джулия Робертс, Жан Клод ван Дам, Джовани Рибизи, Кэйтлин Тернер, Кристина Эплгейт и далее и так далее. \r\n\r\n Актуальные проблемы.\r\n\r\nРазвод родителей, расставание, противная сестра, жуткий сосед по квартире, увольнение, ссора с лучшим другом, неудачи с девушками, бесплодие, надоедливая бывшая. Все эти темы всегда будут отзываться у зрителей.\r\n\r\n Без политкорректности.\r\n\r\nСериал не тычет вам в лицо «алфавитными» людьми, чтобы удовлетворить чью-то либеральную политику. Скорее наоборот, честно показывая комплексы Чендлера, у которого отец не то трансексуал, не то драг-квин, сериал вызывает уважение. Сейчас современные сериалы слишком озабочены правами меньшинств, чтобы говорить правду.\r\n\r\n Smelly cat, smelly cat.\r\n\r\nОдна из главных героинь сериала, Фиби, в прошлом бездомная хиппи и вегетарианка! И это прекрасно! Прекрасно, что в центре сюжета не идеальные мальчики и девочки среднего класса США, но и такие «неудобные» герои, как Фиби. Ее персонаж будет веселить и раздражать в одинаковой степени, но зато она тот самый survivor. Пережила жуткие вещи в детстве, но осталась доброй, человечной и смогла обрести личное счастье.\r\n\r\n Гардероб Рэйчел.\r\n\r\nК Рэйчел много претензий у фанатов сериала. В интернете целые форумы посвящены ее недостаткам. Любить ее или ненавидеть Вы будете решать сами, но ее чувство стиля и ухоженная внешность будет радовать зрительниц сериала и вдохновлять.\r\n\r\n ЗОЖ любимой шестерки.\r\n\r\nЛично мне очень отозвалось, как главные герои не пьют, не курят и не принимают наркотики на протяжении сериала.\r\n\r\nДа, Чендлер пытался покуривать несколько серий, Джоуи частенько лазил за пивом в холодильник, а одна парочка даже поженилась по пьяни в Вегасе. Но все ж главные герои ведут на удивление здоровый образ жизни. Поступки героев не мотивированы зависимостями. И даже если это не слишком соответствует реальности, подавать такой пример молодежи, очень неплохо.\r\n\r\n Качественные 8 сезонов.\r\n\r\nДа, к сожалению, только 8 из 10 сезонов я могу действительно рекомендовать к просмотру. Последние два уже только для искренних фанатов, которые проглотят даже такой «слитый» конец.\r\n\r\nВсе же 8 сезонов это немалый срок и я приношу свой поклон режиссерам, сценаристам и всем, кто приложил руку к этому сериалу.\r\n\r\nРаньше я смотрела сериал вечером после учебы для релакса, потом смотрела днем для поднятия настроения. Сейчас, выучив почти наизусть все серии, я частенько засыпаю под него, так как никакой другой сериал не дарит мне столько любви и теплоты.\r\n\r\n10 из 10."},{"kinopoiskId":2858891,"type":"NEGATIVE","date":"2019-12-22T20:40:00","positiveRating":26,"negativeRating":115,"author":"Apple_Daemon","title":"«Популярно» не ровно «Интересно»","description":"«Как хочется иногда окунуться в прошлое», подумала я, и решила пересмотреть сериал «Друзья». Спустя столько лет он до сих пор актуален и популярен, в разные года показатели популярности отличаются, но в целом об этом сериале до сих пор помнят.\r\n\r\nПервая серия рассказывает вкратце историю каждого «друга», очевидно, что первая серия не должна изобилировать шутками, но чем дальше смотришь, тем сложнее удержаться от сна. \r\n\r\nПервый момент: типичный американский сериал, растянутый аж на 10 сезонов, следовательно уже не будет никакой недосказанности, и зрителям уже нечего додумывать по истории героев, как сложилась бы их жизнь, какими бы они стали. Десять лет наблюдать историю одних и тех же людей, сомнительное удовольствие, и ладно бы если бы людей с насыщенной жизнью, однако на протяжении 10 сезонов одни разговоры об обычной жизни, где они поели, где потусили, как шкаф собрали. В данном контексте «бытовуху» видали и по-лучше.\r\n\r\nВторой момент: актерская игра местами ужасна, шуток — одна в две серии, и то они типичные, по меркам 90-х это может и было смешно, но в 21 веке эти «шутки» уже стали обиходом общения. \r\n\r\nЕсли и стоит смотреть данный сериал, и то пару серий, так это для того что бы прочувствовать атмосферу Америки 90-х — 2000-х, что собственно очевидно, ведь в то время он и снимался, но с целью, что бы вспомнить, какой он веселый и интересный, эти прекрасные воспоминания пускай останутся в вашей памяти.\r\n\r\nМестами есть жизненные фразочки и выражения, местами что- то типа шутки проскальзывает, но не засасывает при просмотре. \r\n\r\nДанный сериал нельзя отнести к типу «легкий сериал», он никакой, после просмотра серии нет никаких эмоций и ощущений. Лучше «просмотр» этого сериала ограничить цитатами героев из интернета."},{"kinopoiskId":2857516,"type":"POSITIVE","date":"2019-12-19T11:27:00","positiveRating":7,"negativeRating":3,"author":"vicktoria.solowj3va","title":"Великолепный сериал для всей семьи","description":"Хотела бы я сказать, что Друзья — это сериал моей молодости, но на самом деле это совсем не так. Посмотрела я его лишь в достаточно зрелом возрасте, когда сериалу было много-много лет. Но знаете, он до сих пор актуален и может развеселить.\r\n\r\nОчень интересно наблюдать за тем, как настолько непохожие друг на друга персонажи взаимодействуют друг с другом и окружающими их людьми. Все их шутки очень смешные даже спустя 25 лет. И я уверена, что еще через 25 лет они будут смешить уже другое поколение!\r\n\r\nПо поводу сюжета сложно что-то сказать. Он постоянно удивляет неожиданными поворотами. И в этом его прелесть! Никогда не знаешь что же произойдет в следующую минуту, но знаешь одно точно — это будет весело, интересно и незабываемо. \r\n\r\nОднозначно рекомендую этот сериал. Лично я смотрела его со своими родителями, смеялись хором, сериал абсолютный фаворит в нашей семье. Планирую пересмотреть его на новогодних каникулах.\r\n\r\n10 из 10"},{"kinopoiskId":2831063,"type":"POSITIVE","date":"2019-09-18T21:26:00","positiveRating":7,"negativeRating":3,"author":"RondaMisspoken","title":"Сказка со счастливым концом на 236 серий","description":"В сентябре 2019 года сериал отмечает 25 лет с даты выхода пилотной серии. Современный искушенный зритель найдет в этом ситкоме множество сексистских, расистских, гомофобных шуточек, и ряд можно продолжать бесконечно. Объективно многие положения сегодня совершенно невозможны, настолько изменился мир особенно в сфере технологий. Герои и ситуации в условиях требования к разнообразию при чуть более внимательном рассмотрении оказываются плоскими, ограниченными и глуповатыми. Но вот парадокс: он все еще демонстрируется на стриминговых сервисах, сохраняет высокий рейтинг на разных порталах, зрители не перестают его для себя открывать, а мода 90-х снова актуальна… \r\n\r\nВ Нью-Йорской кофейне сидят пять друзей: инфантильная не от мира сего вегетарианка массажистка Фиби, дико обаятельный не очень далекий актер в активном прохождении кастингов Джо, его специализирующийся на неудачных саркастичных шутках в офисе и не только сосед Чендлер, помешанная на порядке с вечно неудачными романами повар Моника и ее свежеразведенный с лесбиянкой помешанный на динозаврах старший брат Росс. В этот момент появляется сбежавшая с собственной свадьбы Рейчел, школьная подруга Моники, первая красотка и любовь Росса. Всегда отличавшаяся избалованным характером она неожиданно для самой себя решает избежать участи жены дантиста и стать новой соседкой Моники. И это решение изменит не только ее собственную жизнь, но и остальных пятерых в этом кафе…\r\n\r\nПо современным меркам кино и сериалов «Друзья» для критично настроенного зрителя окажутся поверхностным фастфудом, что не лишено оснований. К сожалению, за целых десять сезонов шесть главных героев практически не меняются, сохраняя каждый свое амплуа. В самом первом сезоне один второстепенных персонажей, будучи психологом, раскладывает по полочкам все их проблемы, решить которые герои не особенно стремятся. Поиск себя, личностный рост, стремление к успеху здесь днем с огнем не сыщешь. Но это и не главные темы. Название говорит само за себя. Дружба здесь главный тип отношений между героями: любовь приходит, уходит, не складывается, не находится, терпит перерыв и т. д., а поддержка и теплое плечо нужны всегда. А ведь ситуации бывают разные: уволили с работы, ужалила медуза, парное свидание, окончание страховки, незапланированная беременность, измена любимой девушки, похороны бабушки — они и сейчас случаются. Самые неловкие, глупые, драматичные и радостные моменты становятся проверкой на преданность, и это выдержит не каждый. Обстановка меняется, меняется мода, взгляды, интересы, но отношения между людьми и проблемы, с ними связанные, остаются. «Друзья» — это добрая сказка, которая учит по-настоящему дружить: искренне радоваться, всегда приходить на помощь, быть рядом в трудный момент.\r\n\r\nХотя общий сюжет не выдерживает сезонную протяженность и периодически путается в событиях и их последовательности, отдельные фразы успешно ушли в народ. Во многом этому способствовала команда актеров. Все исполнители главных героев, кроме Кортни Кокс, в разное время получали номинации на «Эмми» и «Золотой глобус». Они создали настолько органичные и правдоподобные в своей типичности характеры, что за редким исключением сохранили клеймо своих персонажей. Зато зрительскую симпатию не отнять. Не менее памятными и запоминающимися стали камео известных актеров: Джулии Робертс, Брюса Уиллиса, Дэнни ДеВито, Гари Олдмана, Тома Селлека, Сьюзен Сарандон, Брэда Питта и др. Проверку временем прошли не только персонажи, но даже отдельные вещи: позолоченная рамка на двери, статуя собаки, аптекарский столик, мягкая игрушка-пингвин. Перечисление и счет деталей, вплоть до количества рожденных детей, можно вести бесконечно, если задаться целью. Но вместо подсчетов можно наугад включить любую серию и на 20 минут погрузиться в не сохранившее обиды прошлое.\r\n\r\n10 из 10\r\n\r\nРекомендуется: в ностальгическом настроении дождливым вечером.\r\n\r\nОпасно: при желании сохранить свою индивидуальность и тонкую душевную организацию."},{"kinopoiskId":2800880,"type":"NEGATIVE","date":"2019-05-24T16:59:00","positiveRating":21,"negativeRating":92,"author":"depompidu","title":"Нудзья","description":"Сериал «Друзья» известен массовому зрителю с 90-х годов. Сюжет прост: шестеро друзей (3 мужчин и 3 женщины) дружат, вместо живут, попадают во всякие смешные и нелепые ситуации. Классический ситком. Росс — палеонтолог, Джо — неудачник — актёр, Чендлер — босс в какой-то компании, Моника — повар, Фиби — музыкант, играющий песни в том самом кафе, где они вечно проводят время, и Рэйчел — тоже работает в конторе. Описывать ситуации смысла нет, ибо сериал насчитывает очень много сезонов, проходиться по характерам смысла также нет, ибо выйдет очень длинно, сериал культовый, символ 90-х, сделан со старанием и всё было бы прекрасно в Датском королевстве, если бы не одно «но». В России со временем произошли перемены, телевидение приобрело тот вид, в котором мы можем его видеть сейчас и тут стало ясно видно, что данный сериал — выбор ленивых телевизионщиков и насколько же он стал не просто скучен. Он стал липкоболотнозатягивающей мутью. У него и до сих пор огромная фан-база, о тем не менее я пойду против мнения большинства и скажу, что именно сейчас, когда сериал стал транслироваться по «2x2» (ныне нет), каналу «Парамаунт камеди» (аж премьерно! В новой озвучке. Руколицо. Что в ней нового? Выплыли авторские права и его просто переозвучили. Ничего революционного, но народ съел), каналу «Супер», и прочим (ну ладно, это всё,но всё равно много для одновременного показа, согласитесь), стало видно, что если раньше, в 90-х он радовал лично меня, то теперь он вгоняет меня в депрессивно-мрачное настроение. \r\n\r\nВсе эти шутки и ситуации стали давить своей пыльностью и застарелостью, общая атмосфера сериала стала липкой: одни и те же места, эти вечные нелепые герои, эта позитивная рутина, даже эта песня, как только слышу её — сразу же меняю канал. Что же случилось? Что произошло? Ничего. Он такой же, каким был много-много лет назад. Но изменилось время, изменился я, и теперь «Друзья» для меня идеальный сериал только для одного случая: когда ты вышел на пенсию и доживаешь закат своей яркой жизни. Тогда можно надеть очки, сесть в любимое, пропахшее нафталином, потрёпанное креслице и сидеть, словно квашня, смотря «Друзей», погружаясь в болото, где всё всегда дружелюбно, позитивно, и было уже миллионы и тысячи раз. Где все твои друзья. В связи с последней фразой вспомню «Чирс» и скажу, что «Чирс» более интересный и живой сериал. Живой контрастом между простым парнем Сэмом и утончённой и воспитанной Дайаной. А здесь всё слишком позитивно для такого. Позитивно и скучно до тошноты. Пара Росс — Рэйчел — кстати, канон долго длящихся отношений, долго, муторно, когда двое всё ходят вокруг друг друга, встречаются с толпами других, но когда ты не сомневаешься, что это пара. \r\n\r\nПодводя итог, я лично никогда больше не буду смотреть «Друзей»,для меня это уныло и скучно до невозможности. Если Вы его не смотрели, то советую всё же ознакомиться. Моя реакция скорее «исключение», нежели правило и скорее всего он Вам понравится, всё же с ним прошла целая эпоха. В ином случае,Вы вспомните мою рецензию и сами всё поймёте."},{"kinopoiskId":2798222,"type":"POSITIVE","date":"2019-05-14T20:26:00","positiveRating":9,"negativeRating":2,"author":"Aleks-Predator","title":"Икона ситкомов, которая всегда в душе","description":"Сериал «Друзья» является, на мой взгляд, удивительным феноменом своего времени. И этот феномен жив спустя два десятка лет. Ведь огромная армия фанатов не иссякает, а только пополняется с каждым новым зрителем. То, что начиналось, как комедия, переросло в жизнь, драму с превосходнейшей актерской игрой, великолепным сюжетом, а, главное, с персонажами, которых знаешь, как себя, любишь и считаешь их своими друзьями.\r\n\r\nКаждый герой из шестерки уникален. Он имеет свою богатую историю, которую мы узнаем из серии в серию. Каждый герой имеет свои плюсы и минусы, узнаваемые фразы, словечки, модели поведения. Но все равно каждый их шаг непредсказуем, а ситуации, в которых они оказываются, просто шикарны до коликов от смеха.\r\n\r\nУзнают их любые, только назови имя. Рэйчел, Росс, Моника, Чендлер, Фиби и Джоуи. Каждого любишь и каждый чем-то умудряется не устраивать. Это и хорошо. Значит,\r\n\r\nперсонажи прописаны толково. Они заставляют смеяться, сопереживать, иногда реально бояться за их будущее. И так серия за серией зритель проникается этой энергетикой, начинает использовать их фразы в своей жизни, обсуждают героев и ситуации спустя даже годы. Это ли не всемирное признание?\r\n\r\nЭто удивительное путешествие, где зритель будто бы и не является таковым, проживая вместе с героями их радости и невзгоды. В сериале поднимаются важные вопросы, но делается это таким образом, что ты для себя понимаешь, что безвыходных ситуаций не бывает. Каждая проблема решаема.\r\n\r\nИгра актеров потрясает. Они живые, динамичные, драматичные и конечно же смешные. С ними ждешь встречи, они готовы помочь в сложные минуты, когда пересматриваешь серии, погружаешься в проблемы и реально начинаешь видеть решение и своих проблем. «Друзья» вдохновляют.\r\n\r\nОтличным решением станет просмотр сериала в оригинале с субтитрами. Можно и язык подучить и услышать реальные голоса героев во всей красе. Они эмоциональны и в любом случае живее, чем в переводе.\r\n\r\nЭто не просто сериал, это история о тех людях, которые за 10 лет стали близкими друзьями. «Друзей» можно пересматривать из года в год, когда хочется, когда настроение не очень, когда нужны Друзья.\r\n\r\n10 из 10"},{"kinopoiskId":2780057,"type":"NEGATIVE","date":"2019-03-15T22:29:00","positiveRating":37,"negativeRating":98,"author":"ok@office-m.ru","title":"Мы-то вырастем и поумнеем, а герои сериала — никогда.","description":"Случайно наткнулась на этот сериал на днях (показывают по одному из кабельных каналов). Досмотрела серию до конца и не поверила происходящему: что это? это тот самый «легендарный» сериал?? Господи, ведь я тоже его смотрела в подростковом возрасте, несколько сезонов точно видела. И мне нравилось… \r\n\r\nА сейчас смотрю и не понимаю: что за А-ХИ-НЕ-Я???\r\n\r\nКак всё фальшиво и неправдоподобно. Начиная от неестественной, совершенно непонятно на чем держащейся многолетней дружбы шести разных, непохожих друг на друга людей. Сценаристы сериала пытаются нас убедить, что интересы ученого, вроде как со степенью доктора наук, человека схожи с интересами ограниченного и озабоченного безработного лицедея. Причем эти интересы по уровню ближе к запросам ограниченного и озабоченного актера, нежели образованного человека. Но это частая история: сценаристы «Секса в большом городе» уверяли нас, что у взрослых, образованных, познающих мир на собственных ошибках и трудом зарабатывающих деньги женщинах все мысли только о письках.\r\n\r\nКроме того, совершенно не смешны те глупые, неестественные ситуации, в которые попадают герои, которые якобы претендуют на «комедию положения». Взрослый, сорокалетний мужчина бегает в одних трусах по квартире своей 25-летней подружки, сталкиваясь с 25-летнем дружком соседки своей подружки, который тоже бегает в одних трусах по той же квартире. После чего в одних трусах из комнат выбегают сами тёлки, играют в «камень-ножницы-бумага» на единственный в квартире презерватив, а потом все вместе весело разбегаются трахаться по соседним комнатам. Чё серьезно?? Вон она какая, взрослая жизнь.. Больше похоже на досуг старшеклассников из не самых благополучных семей.\r\n\r\nПро уровень шуток я вообще молчу. Одна из десяти вызовет усмешку. Несколько на сезон будут смешными. Ну что с них взять? Одноклеточные…\r\n\r\nИ непонятно, кто же всё-таки идиоты: авторы сериала, которые представляют себе юмор именно так, или пипл, который этот юмор с удовольствием хавает.\r\n\r\nНе знаю, какую оценку я бы поставила. Если вам 14, даже 16 лет, ну посмотрите, расслабьтесь. Хотя вряд ли этот сериал покажется нынешним подросткам актуальным. А если вам столько же лет, сколько героям сериала в последних сезонах, и вам всё еще, положа руку на сердце, не смотря на всякую ностальгию, действительно нравится этот сериал, то это по меньшей мере странно…\r\n\r\nP.S.: даже в этом сериале у меня завёлся любимый персонаж. Видимо, это жалость. За оригинальность и незаурядность (по сравнению с остальными персонажами) мне импонирует Фиби (Лиза Кудроу)."},{"kinopoiskId":2743288,"type":"POSITIVE","date":"2018-11-28T13:26:00","positiveRating":13,"negativeRating":3,"author":"EugeneHarris","title":null,"description":"- Не хочу читать вам нотации, ребята, но стыдно, что несколько образованных людей и Джо не могут вспомнить все штаты. \r\n\r\n Росс Геллер (s07e08)\r\n\r\nДрузья\r\n\r\nЛюблю ситкомы, более того, это мой любимый поджанр сериалов. Многие из них довольно забавны, но вышло так, что некоторые из них ломают условности и исследуют новую почву, например — «В Филадельфии всегда солнечно» с весьма необычной, отличающейся фабулой, но схожий по некоторым принципам, тогда как некоторые из них — это просто очень хорошо отполированные и профессиональные жанровые машины, заведомо успешные. В наше время, ситком «Друзья» уже смело относится ко второй категории, но тогда, все же, еще никто не подозревал, что данный проект выводит совершенно новую формулу успеха.\r\n\r\nКофейня — прекрасный пример того места, где приятно проводить время. Именно здесь происходит множество ключевых сцен сериала, включая волшебный момент, когда группа полностью вместе. Повезло, что ребята живут наверху, они любят собираться в этом удобном, хорошо освещенном месте, выпивая большие чашки кофе и смеясь вместе. Иногда у них есть работа, иногда нет, но если у них проблемы с деньгами, то они временные и смешные. Проблемы, которые они испытывают в жизни, в основном, не связаны с потерей и болью, скорее, они вызваны их собственными причудливыми недостатками характера. Всё, что мы видим — очень чисто, очень безопасно. Лично я склонен отдавать предпочтение таким сериалам, когда дело доходит до дурашливого вечера, не смотря на то, что мне нравится глубина, я наслаждаюсь сложностью в фильмах/сериалах, но никто не отменял невероятную лёгкость и беззаботность, которую нам дарят персонажи. Каждый живёт своей мечтой, но сплочённость — неотъемлемая часть «Друзей».\r\n\r\n«Блеющие козлы блеют, бредут по мостовой…» — узнали, да? Один из взрывоопасных хитов Фиби, навеянный андеграундом, старая школа. Не так давно просматривал фотографии актёров, уже тётеньки и дяденьки. К сожалению, не у всех всё сложилось после окончания проекта. Кортни Кокс не так давно засветилась в новом сезоне «Бесстыжих» и это было потрясающе, меня охватили чувства, по прежнему вижу в ней строгую и помешанную на чистоте гуру кулинарии. Купоны «час любви Джо» — то, о чём мечтала, вероятно, каждая девушка, а фраза — «Как поживаешь?» — лишала их трусиков, что тут говорить, это классический Джоуи. Разговоры о палеонтологии, в любом случае, были бы куда интереснее с Россом, а обсуждение новоявленной моды с Рейчел. А камео Брэда Питта нынче, к сожалению, напоминает о их многострадальные отношениях с Энистон. Камео Ван-Дамма — принуждает ждать балетного выступления, но не судьба, хотя оно и так прекрасно. Ситком «Друзья» примерно, как классический рок-н-ролл, как фраза — «Давайте разделимся!» — вечный. Ситком, достойный Моники. \r\n\r\nГоворя о Фиби, Лиза Кудроу является комедийным гением и заслуживает каждой награды, которую она получила. Ты не сможешь перестать смеяться над ней. Что касается Росса, то я считаю, что у Дэвида Швиммера бесценная мимика и он является самым смешным в компании на ряду с Лизой Кудроу. Люди склонны думать, что именно Чендлер или Фиби самые смешные, но Росс… он невероятный. Он делает большую часть юмора, а их подколки с Рейчел? Рейчел великолепна и очаровательна, тут не поспоришь, но я не думаю, что Энистон феноменальная комедийная актриса. Конечно, она забавная, но когда я смотри сериал снова и снова, по какой-то причине, именно шутки Рейчел уже не такие смешные. Мэтью Перри великолепен именно, как Чендлер, который, своего рода, клоун и саркастический персонаж, старается шутить чаще, чем Фиби поёт.\r\n\r\nКамео Дэнни ДеВито неоценимо. Одно из лучших, ах-ха-ха. Вспомнил… это типичный ДеВито, особенно в «Филадельфии всегда солнечно», там и похлеще было. Примечательно, что многие моменты не будут понятны современному зрителю. Например, помню, когда ребята заблудились и не могли понять, где они находятся. Современному человеку достаточно заглянуть в навигатор. Но это ладно.\r\n\r\nДаже спустя 14 лет после окончания, «Друзья» все еще один из лучших ситкомов на свете, а для кого-то и лучший. За 10 сезонов Моника, Рейчел, Фиби, Чендлер, Росс и Джоуи, заставляли нас смеяться, плакать, думать о жизни, карьере и любви. Ситком закончился на очень высоком уровне и это прекрасно. Он долетел до солнца, не опалив крылья. Без сомнений, входит в пятёрку моих любимых ситкомов.\r\n\r\n9 из 10"}]}